# Tmux快捷键

## 参考
[Tmux使用教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/tmux.html)

[Tmux 快捷键 & 速查表](https://blog.csdn.net/xiaxuesong666/article/details/80579945)

[tmux快捷键汇总(常用)](cnblogs.com/JMLiu/p/10245639.html)
## 一、背景
### 会话与进程
Tmux 是一个终端复用器（terminal multiplexer），非常有用，属于常用的开发工具。

命令行的典型使用方式是，打开一个终端窗口（terminal window，以下简称"窗口"），在里面输入命令。用户与计算机的这种临时的交互，称为一次"会话"（session） 。

会话的一个重要特点是，窗口与其中启动的进程是连在一起的。打开窗口，会话开始；关闭窗口，会话结束，会话内部的进程也会随之终止，不管有没有运行完。

一个典型的例子就是，SSH 登录远程计算机，打开一个远程窗口执行命令。这时，网络突然断线，再次登录的时候，是找不回上一次执行的命令的。因为上一次 SSH 会话已经终止了，里面的进程也随之消失了。

为了解决这个问题，会话与窗口可以"解绑"：窗口关闭时，会话并不终止，而是继续运行，等到以后需要的时候，再让会话"绑定"其他窗口。
### Tmux的作用
Tmux 就是会话与窗口的"解绑"工具，将它们彻底分离。

（1）它允许在单个窗口中，同时访问多个会话。这对于同时运行多个命令行程序很有用。

（2）它可以让新窗口"接入"已经存在的会话。

（3）它允许每个会话有多个连接窗口，因此可以多人实时共享会话。

（4）它还支持窗口任意的垂直和水平拆分。
## 二、Tmux入门
Tmux 窗口有大量的快捷键。所有快捷键都要通过前缀键唤起。默认的前缀键是Ctrl+b，即先按下Ctrl+b，快捷键才会生效。

举例来说，帮助命令的快捷键是Ctrl+b ?。它的用法是，在 Tmux 窗口中，先按下Ctrl+b，再按下?，就会显示帮助信息。

然后，按下 ESC 键或q键，就可以退出帮助。
### 快捷键
#### 常用命令
| 快捷键 | 功能 |
| :------ | :------ |
|tmux [new -s 会话名 -n 窗口名]|启动新会话| 
|tmux at [-t 会话名]|恢复会话|
|tmux ls|列出所有会话|
|tmux kill-session -t|会话名 关闭会话|
#### 按下 Tmux 前缀 ctrl+b
| 快捷键 | 功能 |
| :------ | :------ |
|:new<回车>|启动新会话|
|s|列出所有会话|
|$|重命名当前会话|
|c|创建新窗口|
|w|列出所有窗口|
|n|后一个窗口|
|p|前一个窗口|
|f|查找窗口|
|,|重命名当前窗口|
|&|关闭当前窗口|
|swap-window -s 3 -t 1|交换 3 号和 1 号窗口|
|swap-window -t 1|交换当前和 1 号窗口|
|move-window -t 1|移动当前窗口到 1 号|
|%|垂直分割|
|"|水平分割|
|o|交换窗格|
|x|关闭窗格|
|⍽|左边这个符号代表空格键
|\-|切换布局|
|q|显示每个窗格是第几个，当数字出现的时候按数字几就选中第几个窗格|
|{|与上一个窗格交换位置|
|}|与下一个窗格交换位置|
|z|切换窗格最大化/最小化|

### 其他
```
# 列出所有快捷键，及其对应的 Tmux 命令
$ tmux list-keys

# 列出所有 Tmux 命令及其参数
$ tmux list-commands

# 列出当前所有 Tmux 会话的信息
$ tmux info

# 重新加载当前的 Tmux 配置
$ tmux source-file ~/.tmux.conf
```
### 配置文件
（~/.tmux.conf）

### Tmux复制

模式设置（mac下按住fn键组合键）：
```
set -g mode-keys vi
set -g mouse on
```

复制模式步骤：
1、C-b [ 进入复制模式
2、参考上表移动鼠标到要复制的区域，移动鼠标时可用vim的搜索功能"/","?"
3、安空格键开始选择复制区域
4、选择完成后安enter键退出
5、C-b ] 粘贴